好大家好啊
今天和大家分享一下cloud skill这个技术
我是你们的上官校长
我们先看一下啊
这个skills的核心概念
这是我个人的一个理解
我we skd是AI时代的SARS
就是swell as a service软件及服务啊
我们看啊skills和SARS还是有几点比较相似的
你看每一个Steal都是一个服务
另外它是模块化的啊
包括有一种可组合性按需激活
同样也是按需加载啊
就类似于SARS的这个订阅模式
我们可以从这个角度啊理解一下SKT
最近SKT这个概念确实比较火
我想听过的啊
同学们嗯给大家一个新的启发啊
没有听过的同学呃
也请大家保持耐心
这样一会啊
我们看一个实践的案例
大家就大家就会知道嗯
对这个SPELS能力就会有非有有一些了解好
接下来我们看这个scales的目录结构啊
为什么介绍这个呢
因为scale本质是什么
它就是一个文件夹啊
所以大家可以看一下这个啊
这个就是scale
它就是一个文件夹啊
每呃从这里开始
从这节目录开始啊
每一个文件夹啊
它就它就是一个skills的项目
它整体的结构哈
遵循这样的一这样的一种形式啊
skills点MD呃
这个是必须的啊
这个就是相当于这个能力的概览和导航
然后reference点MD
我们看啊
在AI时代
特别是大模型时代啊
markdown文档啊已经是非常非常的流行了
因为它很容易被大模型所解读啊
所以说大家以后写文档的时候尽量用markdown嗯
可嗯接下来呢很可能也可能是一个example点MD
再接下来呢是一些脚本
也是我们的程序是写在script里边啊
可以写Python程序
也可以写其他的程序
嗯这些这个文件目录由谁来执行呢
这个就是由cloud来执行
现在cloud code啊
已经嗯在程序员当中被大规模所使用了啊
如果现在哈你还是在用
就传统意义上的IDE啊
手搓代码的话啊
我劝你一定要抓紧补上前面的功课
也跟上后面的节奏
因为未来可能只有两种人了
一种是会用AI的人和一种是不会用AI的人
很多企业很多团队需要的肯定是会用AI的人啊
这项技术已经是非常成熟并且广泛使用了
好
接下来呢
我会给大家介绍这么一个实践的案例啊
就是在视频处理处理流程
然后呢我会介绍一下skills相关的一种生态啊
看看的官方文档
GITHUB仓库应用市场啊
还有这个skt map这个这个网站啊
因为大家也看到了这么一些服务之后
他一定构建出了一个非常了不起的生态呃
呃接着呢最后啊我会和大家比较一下啊
skills和MCP
它们之间是有什么样的一种区别啊
这是整个的我教教程的这么一个架一个架构图
好
我们把它掰开了
揉碎了
好好和大家聊一下啊
我们先看啊
Scout的一个基本介绍它的一个网站啊
我把这个网站呢的中文的
英文的这个链接哈都给大家了
大家可以简单的读一下
其实呢我觉得上完我这堂课之后
大家再看这个网站的话
我觉得你会发现真正有用的啊
真正有用的其实也就是这个结构
也就是这个结构的文件啊
啊还有前面几个嗯
嗯几个SCALLS点MD啊
markdown文件的一些demo啊
应该是应该是比较有用的
大家但是不管怎么样
还是需要大家去浏览一下啊
这个很快就过啊
然后紧接着我们看scale的生态呃
生态应用的话最多的肯定是这个地图地图啊
这边肯定是有开源GITHUB的生态
但是能为了节约时间
我们只看一下用的比较多的啊
这个开源地图呃
sorry这个Scout map啊啊我们我们可以看到啊
现在总共来的项目大概有10万16万多了啊
我们也看
我们也可以看一下这个趋势图
从今年开始瞬间就是爆发了
这个可以说是一发不可收拾啊
之前的呃
那那之前的趋势还都是往上走
我们看啊
终于终于那这个抛物线现在也快接近顶点了啊
就是斜率开始下降了啊
但是其实也不低啊
再往下再往下走的话
那就是我们这种各种各样的
就是skills的应用啊
我们可以说随便点进去一个
就会发现比较非常好
我们就用看oracle吧
我不知道大家现在还有多少人去看oracle哦
这边有一个验证上好
很快就能够验证成功啊
这是这个skills的呃
一种一个详细的一个介绍
那我们换一个看一下啊
还有什么
啊这是大家可能是最常用的啊
一个天气的
这不还特别强调了哈
No api key require
它不需要相关的API啊
这样的话我们我们可以把它下载下来用一下
应该是比较合适的哦
一会我们根据我们的需求啊
我们的项目内容我们先我们再看嗯
接着呢我我们往下去看一下
这是我对呃啊这是这是我对skills的一个理解
刚才已经说过了啊
我认为这个skills是AI时代的一种SARS啊
这个同学们一会可以看if看这个图啊
这个呃excat draw这个图
这个这个图页面做的应该还是还是不错的啊
思维导图嘛我们顺一个思路啊
接下来呢我就给大家去演示一下啊
一个项目
这个项目是什么呢
我们下载一段英文视频
然后我们提取字幕
然后我们再将字幕翻译成中文
然后我们将翻译好的中文字幕生成的中文语音
语音啊
这样的话我们去找一个呃视频编辑软件
我们就一个新的视频诞生了啊
所以说这个这个功能还是非常非常有用的啊
首先我们需要下载相关的skill
第一个skill就是关于文档下载的
我们回到这个这个页面
我们去找一下
哦我们看就是就是这个啊
这是一个中文的skill嗯
没智能媒体下载器
根据用户描述自动搜索和下载图片
视频片段和支支持视频的一个自动剪辑啊
我们只要这个下载的功能就可以了
然后我们点击这里啊
哦发生了什么
稍等一下
不知道我们那我们换一个换一个换一个还没有
可能就是就只能需要这一个
意思哦
难道是我没有登录的原因吗
我就登录一下试一下
这个下载确实出了一定的问题啊
我们试一下
我们在最最后一次尝试还是不行
呃不要担心啊
我们直接到GITHUB啊
从这里点击这个小猫
我们就过去过来了
到了GITHUB呃
之后呢
我们从这里下载啊
直接download
这样就很快就把它下载过来了
这是我刚才试了一份
然后把它删掉
啊我们看一下这个目录结构
他他遵循的就非常的简单啊
他并没有用太多的一种层级啊
然后但是呢并那必填的
还有他的这个呃脚本文件
就就这么两个文件
所以说下了Scout可以直接用哈
但是我不建议大家就快点用
额
我建议大家呢就是把这个啊
尤其是Scout点MD这个markdown文件去去读一下
然后就了解一下它的整个的一个工作的原理啊
这样是最好的
就知其然也知其所以然嗯
紧接嗯紧接着呢我们是需要这么好几个啊
然后我们把第二个词标也下载了
我们看我的需求
第一是先下载英文视频
然后提取字幕
并且翻译成中文啊
这个提取字幕并翻译成中文
是有一个单独的这个scale可以做的
可以做的
我们搜一下啊
这个
啊就是就是这个啊
那我们再验证一下
我们使用这个啊
我们看他的一个介绍啊
将连接的提取的字幕翻译成中文文稿啊
支持字幕啊
支持生成字母和手动生生成
我们看下这个能不能直接下载
那就这个就就很好啊
就直接就下载成功了
OK然后我们看第三个啊
除了下载好之后呢啊下载好
下载好这个之后
我们把这个呃字幕转化成中文以后啊
我们还要把翻译好的中文生成语音
然后我们需要一个test to speech的
这么一个scale啊
我们我们看一下这种的技术
我觉得大家可能也都比较熟了
应该是了解大模型
了解智能体的啊
同学们对这个应该是非常的熟悉呃
呃test to speech啊
这种应用应该是非常的多啊
TTS也行啊
这个呃文本转语音工具也可以啊
我用的应该是这个
大家尽量选中文的
因为面对的很可能是一些中文的
而且大家再看一看
打开之后啊
看一下它的嗯支持的音色是不是多好
这个就嗯这个就不给大家就不给大家演示了
就不给大家看了
我们直接去演示一下
我刚才那个workspace的一个文件夹
Workspace
workspace在这里啊
哦我们就用这个文件夹啊
Skills demo
然后大家注意一下啊
大概刚才下载好的所有的style
一定要放到工作目录下面的这个文件夹
先建一个点cloud这个文件夹
然后再建一个scale文件夹
大家所有下载好的都放到这里哈
大家可以看一下啊
这是刚才下载的那个呃
呃这个转换的文文字转换的
这是他的一个脚本
都是非常小的
拿来即用啊
更有点像小程序
从产品的角度更像是一个小小程序啊
这是他的markdown文件
大家一定要记住这个这个路径啊
嗯这个记住这个这个路径之后
我们在这个文件压下面
我们使用cloud code啊
我们使用cloud code进行一个命令行的一个编程
我们直接用语音
我们直接就交互就可以了
我们
之前啊我们在这里啊需要填上他的一个URL啊
我们去找一个URL放里面
哦那个就这个吧
呃我们先下载这个视频
然后提取字幕啊
并且执行我们的一个操作
呃这样的话呢这系统就开始执行了
它有很多的很多的步骤
但是我们就不用管了啊
大家用过cloud co的同学啊
应该是非常熟悉命令行进行一个编程哦
这样那个我不耽误大家时间了
它还需要一段时间啊
我先把视频暂停哦
当这个呃用CLCODE执行完了之后啊
我想给大家说一下
他视频会放到什么样的位置啊
比如说视频呢嗯按照它的路径会放到
会放到这个位置啊
会放到这个scale下面
download download里面嗯
然后这个test to speech啊
生成的音频呢可能会放到会放到这个下面
我或呃
或者它就直接会放到嗯这个根目录的一个下面
嗯这样的话
其实这两份文件呢就呃非常的合理了
然后呢我们不可能让他这么分散啊
我们会打包放到自己相相应的位置上面
相应的位置上面之后
我们用剪映啊做一下合并
我们看看这个效果会怎么样
我们稍微看一下啊
这个是下载好的视频啊
这个是抽取出来的音频啊
我们听一听
不知道大家能不能听到啊
好如果你连续30天每天跑5km
你的身体会发生什么变化
第一天跑完第一公里后
你的肺部就像在燃烧双腿
感觉沉重
呼吸啊
是不是声音声音有点小是吧
但是我们可以看到了啊
但是大家可以试一下
就会我看有没有能够
能够把声音放大的地方
稍等一下啊
好现在可以了
我们继续看一下啊
到了第三宫里
每一步都很痛苦
你筋疲力尽的完成
大口喘气
汗流浃背
第三天你醒来时小腿紧绷了
膝盖疼好了
大家呃
大家可能觉得没有中文的字幕
但是其实呢没有中文的字幕
是最不要紧的一件事情了
呃这个产生中文字幕是非常的快的啊
这个功能还是非常的非常的有用
呃今天接下来呢我给大家讲一下
就是这个skills和MCP到底是有什么样的呃
区别啊
从整体定位来看的话啊
MCP它是一套接口协议啊
Scout应用技能包
然后其本质呢我们看啊Scout比较简单
就是一个结构化的指令啊
它是还有代码库和知识库
MCP还是一个通信协议啊
最重要的是它的一个作用范围啊
这个skills仅限于一种小型的agent
就是我们自己做起来比较有用
但是呢如果说跨平台
跨模型工
大规模的团队之间的合作啊
还是建议用MCP好
由于时间关系啊
今天就和大家分享到这里
然后我会提供所有的这个今天啊
我们呃所有的文档资料啊
欢迎欢迎大家一起交流
谢谢大家